QUEM SOMOS
A equipe **STARBOTS FTC** **(FIRST® Tech Challenge)** da Escola SESI Betim-MG, criada em 2018, busca a evolução constante e o alto desempenho, incorporando em seu dia a dia os valores da **FIRST®** (descoberta, inovação, inclusão, impacto, trabalho em equipe e diversão). Todos os membros contribuem para a construção e desenvolvimento geral do time, focando sempre na harmonia, no respeito, no **Gracious Professionalism®** para promover a excelência com empatia. Nossas missões consistem em democratizar o acesso à robótica, para que jovens se envolvam com as áreas STEAM e contribuam para uma educação mais significativa. Além de construir um robô competitivo e constante para participar dos torneios. Nosso time se baseia em três valores principais: Explorar, Inovar e Inspirar. 

Segundo o IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística), no Brasil, há aproximadamente **6,5 milhões** de pessoas com deficiência **visual** e mais de **10 milhões** de pessoas com deficiência **auditiva**. Pensando nisso, com o propósito de fazer um processo de inclusão e promover a diversidade na sociedade, a nossa equipe criou um site que além de promover a Starbots FTC, democratiza o acesso à robótica e representa a **FIRST®** e suas modalidades de forma acessível para todos os indivíduos.

Venha de maneira inclusiva, conhecer nossa equipe, os valores e modalidades da **FIRST®**, ter dicas preciosas sobre o mundo da robótica e se tornar mais um robotiquers.

## **Conheça o Afonso!**

![Equipe STARBOTS FTC 2025/2026.](attachment:74a2a528-7f67-4713-832d-418e593f87f3:IMG_8353_(1).jpg)

Equipe STARBOTS FTC 2025/2026.

![Mascote Afonso.](attachment:539f48fe-a532-4562-979a-af5191139537:d339faaa-dd91-441d-baf3-34f6eaf9c854.png)

Mascote Afonso.

O Afonso é o nosso mascote e é considerado um membro da nossa equipe. Ele nos acompanha em todas as competições, eventos e ações. E agora ele também vai acompanhar a sua equipe nessa jornada!

---

# **Premiações e robôs**

As premiações são uma maneira encontrada nas competições da FIRST para valorizar e validar o trabalho realizado pelas equipes ao longo da temporada. Na modalidade FTC, há uma ficha de avaliação que proporciona essa denominação dos seguintes prêmios: Inspire Award, Think Award, Connect Award, Reach Award, Sustain Award, Innovate Award, Control Award e Design Award. Ao longo da trajetória da STARBOTS FTC, foram conquistados prêmios desde a temporada ROVER RUCKUS 2018/2019 até a DECODE 2025/2026. Sendo eles e suas respectivas descrições e robôs das temporadas:

### **ROVER RUCKUS 2018/2019**

- **Prêmio Aliança Finalista - Festival SESI de Educação Etapa Nacional;**
    
    Prêmio concedido à aliança finalista representada na partida final dos Playoffs de um torneio ou campeonato.
    
- **Prêmio de Controle - Festival SESI de Educação Etapa Nacional;**
    
    Prêmio que celebra uma equipe que utiliza sensores e software para aumentar a funcionalidade do robô durante o jogo.
    
- **Prêmio Divulgação - Festival SESI de Educação Etapa Nacional.**
    
    Prêmio concedido à equipe que obtiver maior sucesso na criação de uma mensagem em vídeo impactante para o público, com o objetivo de mudar nossa cultura e celebrar a ciência, a tecnologia, a engenharia e a matemática.
    

![Buzz, robô da temporada ROVER RUCKUS 2028/2019.](attachment:f63428c1-225e-4e0c-9ea3-ae39da3cd869:Rob_da_temporada_ROVER_RUCKUS_2028_2019..jpg)

Buzz, robô da temporada ROVER RUCKUS 2028/2019.

![Luiz Patrício, robô da temporada SKYSTONE 2019/2020.](attachment:556bc0cc-e835-42cb-8090-e2263dc04292:b316547d-ea64-472a-9daa-06e6d2b6c5fa.png)

Luiz Patrício, robô da temporada SKYSTONE 2019/2020.

### SKYSTONE 2019/2020

- **Prêmio Divulgação - Festival SESI de Educação Etapa Nacional.**

Prêmio concedido à equipe que obtiver maior sucesso na criação de uma mensagem em vídeo impactante para o público, com o objetivo de mudar nossa cultura e celebrar a ciência, a tecnologia, a engenharia e a matemática.

### **ULTIMATE GOAL 2020/2021**

- **Prêmio de Equipe Top Ranked (2° lugar) - Festival SESI de Educação Etapa Nacional;**

Prêmio destinado à equipe com melhor colocação nas partidas de um torneio ou campeonato.

- **Prêmio Rockwell Collins de Inovação.**

Prêmio que celebra uma equipe que pensa de forma imaginativa e possui engenhosidade, criatividade e inventividade para transformar seus projetos em realidade. Este prêmio julgado é concedido à equipe que apresenta uma solução de design de robô inovadora e criativa para quaisquer componentes específicos do jogo da FIRST Tech Challenge.

![Crab, robô da temporada ULTIMATE GOAL 2020/2021.](attachment:f91f9c08-2c72-4dfa-b531-d8d4fe789fec:2380cdb6-a7e5-49e2-8ab3-16d5f3f33341.png)

Crab, robô da temporada ULTIMATE GOAL 2020/2021.

![Robson Roberto, robô da temporada FREIGHT FRENZY 2021/2022.](attachment:4f0f64b7-f948-4ae7-93c1-a7e1ed69171b:5ae02aa4-0f7d-4d66-a62e-f2f3dc8a4298.png)

Robson Roberto, robô da temporada FREIGHT FRENZY 2021/2022.

### **FREIGHT FRENZY 2021/2022**

- **Prêmio de Design - Festival SESI de Educação Etapa Nacional;**

Prêmio que celebra a equipe que demonstra compreensão dos princípios de design industrial, equilibrando forma, função e estética, ao mesmo tempo em que atende às necessidades do desafio desta temporada. O processo de design utilizado deve resultar em um robô projetado de forma eficiente e que aborde efetivamente o desafio do jogo.

- **Prêmio Aliança Finalista - 9° Congresso de Inovação.**

Prêmio concedido à aliança finalista representada na partida final dos Playoffs de um torneio ou campeonato.

### **POWERPLAY 2022/2023**

- **Prêmio Aliança Finalista - Amistoso de Minas Gerais;**

Prêmio concedido à aliança finalista representada na partida final dos Playoffs de um torneio ou campeonato.

- **Prêmio de Design - Amistoso de Minas Gerais;**

Prêmio que celebra a equipe que demonstra compreensão dos princípios de design industrial, equilibrando forma, função e estética, ao mesmo tempo em que atende às necessidades do desafio desta temporada. O processo de design utilizado deve resultar em um robô projetado de forma eficiente e que aborde efetivamente o desafio do jogo.

- **Prêmio de Design - Festival SESI de Educação Etapa Nacional (2° lugar).**

Prêmio que celebra a equipe que demonstra compreensão dos princípios de design industrial, equilibrando forma, função e estética, ao mesmo tempo em que atende às necessidades do desafio desta temporada. O processo de design utilizado deve resultar em um robô projetado de forma eficiente e que aborde efetivamente o desafio do jogo.

![Fábio Ferdinando, robô da temporada POWERPLAY 2022/2023.](attachment:c5579e6f-54a1-4e38-bcf3-4773721b8818:0f93edc6-9d86-467c-af2b-ee2a8788cfa6.png)

Fábio Ferdinando, robô da temporada POWERPLAY 2022/2023.

![Jaré, robô da temporada CENTERSTAGE 2023/2024.](attachment:6a31aed4-73f9-4487-8fb6-bb0ba49fb6aa:JAR.jpg)

Jaré, robô da temporada CENTERSTAGE 2023/2024.

### **CENTERSTAGE 2023/2024**

- **Prêmio Inspiração - Nerd Experience 10ª edição em Belo Horizonte;**

A equipe que recebe este prêmio é uma forte embaixadora dos programas FIRST e um modelo a ser seguido por outras equipes FIRST. Esta equipe é uma grande concorrente para muitos outros prêmios julgados e é uma competidora graciosa. O vencedor do Inspire Award é uma inspiração para outras equipes, agindo com Gracious Professionalism® tanto dentro quanto fora do campo de competição. Essa equipe compartilha suas experiências, entusiasmo e conhecimento com outras equipes, patrocinadores, sua comunidade e os juízes. Trabalhando como uma unidade, essa equipe terá demonstrado sucesso na tarefa de projetar e construir um robô.

- **Prêmio Inspiração - Amistoso de Minas Gerais;**

A equipe que recebe este prêmio é uma forte embaixadora dos programas FIRST e um modelo a ser seguido por outras equipes FIRST. Esta equipe é uma grande concorrente para muitos outros prêmios julgados e é uma competidora graciosa. O vencedor do Inspire Award é uma inspiração para outras equipes, agindo com Gracious Professionalism® tanto dentro quanto fora do campo de competição. Essa equipe compartilha suas experiências, entusiasmo e conhecimento com outras equipes, patrocinadores, sua comunidade e os juízes. Trabalhando como uma unidade, essa equipe terá demonstrado sucesso na tarefa de projetar e construir um robô.

- **Prêmio Inovação by Raytheon Technologies - Festival SESI de Educação Etapa Nacional.**

Prêmio que celebra uma equipe que pensa de forma imaginativa e possui engenhosidade, criatividade e inventividade para transformar seus projetos em realidade. Este prêmio julgado é concedido à equipe que apresenta uma solução de design de robô inovadora e criativa para quaisquer componentes específicos do jogo da FIRST Tech Challenge.

### **INTO THE DEEP 2024/2025**

- **Prêmio Inspiração - Amistoso em Divinópolis;**

A equipe que recebe este prêmio é uma forte embaixadora dos programas FIRST e um modelo a ser seguido por outras equipes FIRST. Esta equipe é uma grande concorrente para muitos outros prêmios julgados e é uma competidora graciosa. O vencedor do Inspire Award é uma inspiração para outras equipes, agindo com Gracious Professionalism® tanto dentro quanto fora do campo de competição. Essa equipe compartilha suas experiências, entusiasmo e conhecimento com outras equipes, patrocinadores, sua comunidade e os juízes. Trabalhando como uma unidade, essa equipe terá demonstrado sucesso na tarefa de projetar e construir um robô.

- **Prêmio Aliança Vencedora - Amistoso em Divinópolis;**

Este prêmio será concedido à alianças vencedora representada na partida final dos Playoffs de um torneio ou de um evento de Campeonato.

- **Prêmio Pensamento Criativo - Festival SESI de Educação Etapa Regional;**

Este prêmio julgado é concedido à equipe que melhor reflete a jornada que realizou ao longo da temporada. O conteúdo do portfólio é a principal referência para que os juízes identifiquem a equipe mais merecedora.

- **Prêmio Aliança Vencedora - Festival SESI de Educação Etapa Regional;**

Este prêmio será concedido à aliança vencedora representada na partida final dos Playoffs de um torneio ou de um evento de Campeonato.

- **Prêmio Inspiração - Festival SESI de Educação Etapa Nacional (3° lugar);**

A equipe que recebe este prêmio é uma forte embaixadora dos programas FIRST e um modelo a ser seguido por outras equipes FIRST. Esta equipe é uma grande concorrente para muitos outros prêmios julgados e é uma competidora graciosa. O vencedor do Inspire Award é uma inspiração para outras equipes, agindo com Gracious Professionalism® tanto dentro quanto fora do campo de competição. Essa equipe compartilha suas experiências, entusiasmo e conhecimento com outras equipes, patrocinadores, sua comunidade e os juízes. Trabalhando como uma unidade, essa equipe terá demonstrado sucesso na tarefa de projetar e construir um robô.

- **Prêmio Controle - European Premier Event (2° lugar).**

Prêmio que celebra uma equipe que utiliza sensores e software para aumentar a funcionalidade do robô durante o jogo.

![Rebeca, robô da temporada INTO THE DEEP 2024/2025.](attachment:c43d0a3a-b126-4388-85e3-23072d0f8961:REBECA.jpg)

Rebeca, robô da temporada INTO THE DEEP 2024/2025.

![Rebeca, robô da temporada INTO THE DEEP 2024/2025.](attachment:7f266dd3-1c6d-4231-91d2-ceb53b32c681:93-IMG_5985_(1).jpg)

Rebeca, robô da temporada INTO THE DEEP 2024/2025.

### **DECODE 2025/2026**

- **Prêmio Inspiração - Amistoso São João del Rei;**

A equipe que recebe este prêmio é uma forte embaixadora dos programas FIRST e um modelo a ser seguido por outras equipes FIRST. Esta equipe é uma grande concorrente para muitos outros prêmios julgados e é uma competidora graciosa. O vencedor do Inspire Award é uma inspiração para outras equipes, agindo com Gracious Professionalism® tanto dentro quanto fora do campo de competição. Essa equipe compartilha suas experiências, entusiasmo e conhecimento com outras equipes, patrocinadores, sua comunidade e os juízes. Trabalhando como uma unidade, essa equipe terá demonstrado sucesso na tarefa de projetar e construir um robô.

- **Prêmio Aliança Vencedora - Amistoso São João del Rei;**

Este prêmio será concedido à aliança vencedora representada na partida final dos Playoffs de um torneio ou de um evento de Campeonato.

- **Prêmio Inspiração - Festival SESI de Educação Etapa Regional;**

A equipe que recebe este prêmio é uma forte embaixadora dos programas FIRST e um modelo a ser seguido por outras equipes FIRST. Esta equipe é uma grande concorrente para muitos outros prêmios julgados e é uma competidora graciosa. O vencedor do Inspire Award é uma inspiração para outras equipes, agindo com Gracious Professionalism® tanto dentro quanto fora do campo de competição. Essa equipe compartilha suas experiências, entusiasmo e conhecimento com outras equipes, patrocinadores, sua comunidade e os juízes. Trabalhando como uma unidade, essa equipe terá demonstrado sucesso na tarefa de projetar e construir um robô.

- **Prêmio Aliança Finalista - Festival SESI de Educação Etapa Regional.**

Prêmio concedido à aliança finalista representada na partida final dos Playoffs de um torneio ou campeonato.



_______________________

SOBRE A FIRST
Fundada em 1989 pelo inventor Dean Kamen, a ***FIRST®*** (For Inspiration and Recognition of Science and Technology) é uma organização global sem fins lucrativos que prepara jovens para o futuro por meio de um conjunto de programas de robótica acolhedores e baseados em equipe para idades de 5 a 18 anos. É a principal comunidade de robótica juvenil do mundo, que promove competições que inspiram, inovam e desenvolvem autoconfiança, além de terem um  impacto comprovado e duradouro no aprendizado e no interesse por STEM (Ciência, Tecnologia, Engenharia e Matemática).

A ***FIRST®*** é dividida em três modalidades, a **FLL** (***FIRST*®** LEGO® League), a **FTC** (***FIRST®*** Tech Challenge) e a **FRC (*FIRST*®** Robotics Competition).

A comunidade expressa as filosofias ***FIRST** de **Gracious Professionalism*** e ***Coopertition** por* meio dos Valores Essenciais ***FIRST.***

- Descoberta: Exploramos novas habilidades e ideias
- Inovação: Usamos a criatividade e persistência para resolver problemas
- Impacto: Aplicamos o'que aprendemos para melhorar o nosso mundo
- Inclusão: Respeitamos uns aos outros e acolhemos as nossas diferenças
- Trabalho em equipe: Somos mais fortes quando trabalhamos juntos
- Diversão: Nós gostamos e celebramos o'que fazemos

Os valores da ***FIRST®*** presentes em todas as modalidades, enfatizam o espírito esportivo amigável, o respeito pelas contribuições dos outros, o trabalho em equipe, o aprendizado e o envolvimento com a comunidade, e fazem parte do nosso compromisso em promover, cultivar e preservar uma cultura de união.

***Gracious Professionalism*®** é uma forma de trabalhar que incentiva a alta qualidade, valoriza as pessoas e respeita os indivíduos e a comunidade. Os participantes competem intensamente, tratando-se com respeito e empatia. Não há espaço para provocações nem para clichês hipócritas. Conhecimento, competição e empatia se misturam harmoniosamente.

![Logo da ***FIRST®.***](attachment:4d266dbc-a565-468d-bc5f-a15d59b536bb:channels4_profile_(1).jpg)

Logo da ***FIRST®.***

## FLL (***FIRST®* LEGO® League)**

![Equipe STARBOTS FLL.](attachment:90a2b2a3-6624-4b28-85bf-c1ca165f76ce:WhatsApp_Image_2025-11-25_at_3.52.06_PM_(1).jpeg)

Equipe STARBOTS FLL.

A **FLL (*FIRST®* LEGO® League)** apresenta STEM (Ciência, Tecnologia, Engenharia e Matemática) para crianças de 5 a 16 anos (varia conforme a região) por meio de aprendizado prático, divertido e empolgante. Os participantes adquirem experiências práticas de resolução de problemas por meio de um programa global de robótica guiado, utilizando a tecnologia LEGO®,  ajudando estudantes, famílias e educadores a construir juntos um futuro melhor. Envolvendo estudantes do mundo todo na área STEM, já foram impactados mais de 99.000 estudantes de 81 países diferentes.

A **FLL** é dividida em três partes:

- ***FIRST*®** LEGO® League Discover

Desafios STEM através de brincadeiras, desenvolvendo autoconfiança e aprendendo por meio de atividades em sala com peças LEGO - Desenvolvido para crianças de 3 a 5 anos.

- ***FIRST*®** LEGO® League Explore

Realizam resoluções de problemas na prática, aprendendo a projetar e programar com peças LEGO - Desenvolvido para crianças de 6 a 10 anos.

- ***FIRST*®** LEGO® League Challenge

Realizam pesquisas, resoluções de problemas, programação e engenharia, além de participar de desafios sazonais - Desenvolvidos para crianças de 9 a 15 anos.

Todas as divisões inspiram os jovens aprendizes a desenvolverem o pensamento crítico, as habilidades de programação e design, além de demonstrarem o que aprenderam na prática com as peças LEGO.

Na modalidade **FLL** as equipes são formadas por até 10 competidores, que precisam desenvolver um robô **LEGO** para cumprir as missões do Desafio do Robô. Além disso, as equipes necessitam encontrar uma solução inovadora, a partir de uma pesquisa alinhada com o tema da temporada.

Para progredir dentro da **FLL**, é essencial manter um equilíbrio entre as áreas de **Core Values, Desafio do Robô, Design do Robô e Projeto de Inovação.**

- **Apresentação de sala**

A apresentação de sala é dividida em seis momentos, as boas-vindas para a equipe, a apresentação do Projeto de Inovação, as perguntas e respostas do Projeto de Inovação, a apresentação do Design do Robô, as perguntas e respostas do Design do Robô, e o compartilhamento final e feedback.

![Logo da *FIRST*® LEGO® League.](attachment:a7624576-5575-458b-a696-c766bf8edc25:images_(4).png)

Logo da *FIRST*® LEGO® League.

**PREMIAÇÕES**

- **Champions Award**

Este prêmio celebra a equipe que incorpora a experiência da ***FIRST® LEGO®* League** através da demonstração de todos os nossos Core Values, ao mesmo tempo que alcança excelência e inovação tanto no Desempenho do Robô, no Design do Robô e no Projeto de Inovação.

- **Core Values**

Esta equipe demonstra um entusiasmo e espírito extraordinários, os membros sabem que podem realizar mais quando estão juntos do que poderiam individualmente e mostram uns ao outros e a outras equipes respeito em todos os momentos.

- **Projeto de Inovação**

Esta equipe utiliza diversos recursos para seu Projeto de Inovação para ajudá-la a ter uma compreensão integral de seu problema. Além disso, tem uma solução criativa e bem fundamentada e comunica efetivamente suas descobertas aos juízes e à comunidade.

- **Design do robô**

Esta equipe utiliza princípios de programação e práticas de engenharia excepcionais para desenvolver um robô mecanicamente sólido, durável, eficiente e com grande capacidade para realizar as missões do desafio.

- **Desempenho do robô**

Este prêmio celebra a equipe que marca o maior número de pontos durante o Desafio do Robô. As equipes têm chance de competir em, pelo menos, 3 partidas de 2 '30 ", e apenas sua maior pontuação é a que conta.

- **Prêmio Técnico/Mentor**

Técnicos e mentores inspiram suas equipes a fazer seu melhor, tanto individualmente quanto em conjunto, e, sem eles, a FIRST LEGO League não existiria. Este prêmio vai para o técnico ou mentor cuja liderança e orientação são evidentes e exemplificam os Core Values da ***FIRST® LEGO®*** **League** da melhor forma possível.

## Desafio da temporada UNEARTHED - Modalidade FLL

![Logo do desafio UNEARTHED ™ - Modalidade FLL. ](attachment:1cfbb729-4442-4024-86f7-ae6d7a8f1d40:unearthed.png__178x178_q85_crop_subsampling-2_upscale_(1).png)

Logo do desafio UNEARTHED ™ - Modalidade FLL. 

No desafio  UNEARTHED ™ , as equipes da **FLL** (***FIRST® LEGO® League***) desvendarão o passado para descobrir o futuro. Cada artefato guarda uma história. Cada ferramenta, cada inovação, cada obra de arte conecta-se às pessoas e ideias que nos precederam. Usando habilidades STEM (Ciência, Tecnologia. Engenharia e Matemática) e trabalho em equipe, hoje pode-se explorar descobertas mais a fundo do que nunca.

Link do vídeo sobre o desafio da temporada: [DESAFIO DO ROBÔ - UNEARTHED 25/26](https://youtu.be/SGzJsg4UJ8Y)

Na arena do jogo contém 15 missões que podem se realizar em qualquer ordem, não sendo necessário todas, sendo elas:

- Missão 1: Escavação Superficial
- Missão 2: Revelação do mapa
- Missão 3: Explorada de Minas
- Missão 4: Extração segura
- Missão 5: Quem viveu aqui?
- Missão 6: Forja
- Missão 7: Levantamento de peso
- Missão 8: Silo
- Missão 9: O que está à venda?
- Missão 10: Desequilíbrio da balança
- Missão 11: Peso de artefatos
- Missão 12: Operação de resgate
- Missão 13: Reconstrução da estátua
- Missão 14: Fórum
- Missão 15: Marcação do Sítio Arqueológico

Por fim, a quantidade dos discos de precisão utilizadas durante as partidas podem gerar pontos extras.

## FTC (***FIRST®* Tech Challenge)**

Os alunos da **FTC (*FIRST®* Tech Challenge)** trabalham em conjunto com seus mentores para projetar e construir robôs dinâmicos que competem em um jogo emocionante, lançado todo mês de setembro. Dentro e fora de campo, os alunos desenvolvem habilidades em STEAM (Ciência, Tecnologia, Engenharia, Arte e Matemática), participam de atividades de extensão comunitária, praticam a inovação em Engenharia e ganham confiança para alcançar o sucesso. Envolvendo estudantes do mundo todo na área STEAM, já foram impactados mais de 597.000 estudantes de 91 países diferentes.

![Equipe STARBOTS FTC.](attachment:cdf204a9-4057-4ffb-95ea-5040fcd346c5:IMG_8292_(1).jpg)

Equipe STARBOTS FTC.

![Logo da *FIRST®* Tech Challenge.](attachment:8a639c51-3d75-4b54-ac0f-e97ee2a7d683:images_(5).png)

Logo da *FIRST®* Tech Challenge.

Alunos de 12 a 18 anos (do 7º EF ao 2° EM) projetam e constroem um robô competitivo e dinâmico a partir de um kit de peças. Um jogo de robótica temático anual traz um novo desafio e oportunidades de aprendizado empolgantes para colaborar e resolver problemas ano após ano. Além disso, todas as equipes desta modalidade possuem o objetivo de expandir o acesso à robótica para todos. Com conexões práticas com a comunidade STEAM e ações que democratizam a robótica. Na modalidade **FTC** as equipes são formadas por até 10 competidores, que precisam desenvolver um robô que cumpra as demandas da temporada, além de realizar ações que compartilhem conhecimentos sobre a área e sobre a ***FIRST®*.**

**PREMIAÇÕES**

- Inspire Award: Reconhece a equipe que melhor representa o espírito da FTC, com excelência em todos os aspectos: desempenho do robô, engenharia, documentação, trabalho em equipe, outreach e impacto na comunidade. É o prêmio mais prestigiado, uma espécie de “melhor equipe completa”.
- Think Award: Premia o time que demonstra melhor processo de engenharia: documentação detalhada, iterações de projeto, testes, solução técnica robusta, ou seja, quem soube planejar, registrar e explicar bem o desenvolvimento do robô.
- Connect Award: Reconhece equipes com forte conexão com a comunidade STEAM, com mentores, escolas, empresas ou iniciativas de divulgação científica. Destaca profissionalismo, parceria com a comunidade e envolvimento fora da arena da competição.
- Reach Award: Foca no alcance e expansão da equipe, por meio de outreach, recrutamento de novos membros, envolvimento social ou educativo, contribuindo para crescimento e visibilidade da equipe/programa.
- Sustain Award: Reconhece quem planejou e estruturou a equipe com visão de longo prazo, como organização, gestão, continuidade, manutenção da equipe e legado, de modo a garantir a sustentabilidade do programa mesmo após as competições.
- Innovate Award: Premia soluções criativas e inovadoras no robô, como mecanismos inéditos, ideias engenhosas ou design técnico fora do comum. Valoriza criatividade, originalidade e implementação de conceitos técnicos novos.
- Control Award: Reconhece excelência no controle do robô, como a integração de sensores, código, automação, desempenho consistente, e uso inteligente de software ou sensores para melhorar a funcionalidade do robô em campo.
- Design Award: Avalia o design do robô, tanto funcional quanto estético: organização, manutenção, clareza no projeto, uso de CAD, limpeza, robustez e apresentação geral do robô. Valoriza o equilíbrio entre forma e função.

## Desafio da temporada DECODE - Modalidade FTC

Toda temporada  **FTC (*FIRST®* Tech Challenge)** , as equipes são levadas à cumprirem alguns desafios na arena e no robô, e esses desafios são diferentes a cada temporada. Na temporada DECODE, “a partir de 6 de setembro de 2025, as equipes do ***FIRST®*** Tech Challenge investigarão o poder dos artefatos do mundo e desvendarão mistérios em um novo desafio, o DECODE™ apresentado pela RTX .

[2025-2026 DECODE presented by RTX Game Animation](https://youtu.be/LCqWA6gSCXA). Cada artefato que descobrimos guarda uma história. Cada ferramenta, cada inovação, cada obra de arte nos conecta às pessoas e ideias que nos precederam. Usando habilidades STEM e trabalho em equipe, hoje podemos explorar descobertas mais a fundo do que nunca.”

A arena da temporada DECODE conta com um gol azul e um gol vermelho de cada lado da arena, eles são imagens espelhadas um do outro, ambas com 98.45 cm de altura, além de 4 robôs competindo na partida. Na frente de cada gol está colada uma april tag que funciona como leitura de um alvo para o lançamento dos artefatos, esses artefatos são esféricos, de plástico, nas cores verdes e vermelhas e têm 12.70 cm, e são dispostos no chão da arena em locais específicos. Na frente da arena, possui um obelisco (estrutura triangular) com uma etiqueta de april tag em cada uma das três faces, que disponibiliza a leitura da sequência das cores, essa sequência é escolhida aleatoriamente e o obelisco é virado para a face da sequência selecionada da partida. 

Quando o artefato é coletado e atirado no gol, ele cai e rola pela rampa, a rampa suporta 9 artefatos e possui uma trava (portão) que permite o acúmulo de artefatos nela, podendo ser destravada com o robô batendo no portão. O jogador humano pode recuperar os artefatos que foram liberados da rampa e colocá-los no robô, porém, com muito cuidado ao inserir, já que nenhum competidor pode tocar no robô durante a partida. Os robôs das alianças azul e vermelha coletarão artefatos, dirigirão e tentarão marcar pontos, tudo isso no mesmo espaço, assim como também, construir robôs robustos, com o objetivo de suportar a interação entre robôs, para coletar, disparar e defender. As equipes ganham pontos extras se finalizarem a partida com o robô na delimitação quadrangular no chão da arena, que possui 45.70 cm, medida à qual o robô construído deverá respeitar, para facilitar o estacionamento ao final da partida. A partida tem duração de 2 minutos e 30 segundos, dividido entre 30 segundos de autônomo e 2 minutos de tele-operado. 

![Logo da temporada DECODE.](attachment:7f7017c4-3ec8-437d-a9c5-0075e2219e36:am-5700.jpg)

Logo da temporada DECODE.

## FRC ( **FIRST® Robotics Competition)**

![Equipe STARBOTS FRC.](attachment:82de4e63-34b0-46b4-a2bb-28d3613616e2:WhatsApp_Image_2025-11-27_at_3.05.59_PM_(1).jpeg)

Equipe STARBOTS FRC.

Partindo de um kit de peças, equipes de estudantes do Ensino Médio projetam, programam e constroem robôs de tamanho industrial para jogar um jogo cheio de ação, lançado em janeiro. Eles competem em um campo temático como parte de uma aliança de três equipes, no espírito da **Cooperação®**. Em um aprendizado 360º guiado por mentores adultos, cada equipe da ***FIRST® Robotics Competition*** também cria uma identidade própria, arrecada fundos para atingir seus objetivos e promove o interesse por STEM (Ciência, Tecnologia, Engenharia e Matemática) em sua comunidade. Envolvendo estudantes do mundo todo na área STEM, já foram impactados mais de 87.000 estudantes de 28 países diferentes.

Alunos de 14 a 18 anos (do 9º ao 12º ano) projetam, constroem e programam robôs de tamanho industrial para participar de um jogo cheio de ação. Eles competem em um campo temático em um jogo anual que traz um novo desafio e oportunidades de aprendizado empolgantes para colaborar e resolver problemas ano após ano. Além da competição em si, a **FRC** é movida por uma filosofia muito forte. A **FIRST** promove valores como **Gracious Professionalism**, que incentiva o respeito, a ética e a colaboração mesmo em situações competitivas, e **Coopertition**, que combina cooperação e competição. Isso significa que, mesmo competindo entre si, as equipes frequentemente se ajudam, emprestam peças, compartilham conhecimento e apoiam umas às outras para que todos possam competir em alto nível. Essa combinação de tecnologia, criatividade, competição e valores humanos faz da **FRC** uma das experiências educacionais mais completas e marcantes que existem. 

![Logo da FIRST® Robotics Competition.](attachment:f1aa87de-7674-49f1-9104-378b13d225a2:95c207d3-FIRSTRobotics_IconVert_RGB.png)

Logo da FIRST® Robotics Competition.

**PREMIAÇÃO:**

- Impact Award: celebra a equipe que melhor representa a missão da FIRST: inspirar outras pessoas através da ciência, tecnologia e ações de impacto comunitário. Ele reconhece equipes que vão além da competição, construindo projetos educacionais duradouros, promovendo inclusão e ampliando a cultura STEM em sua região. É considerado o maior prêmio da FIRST.
- Engineering Inspiration Award: destaca equipes com um trabalho excepcional de promoção da ciência e engenharia em sua comunidade, estimulando a participação estudantil e criando iniciativas sustentáveis.
- Rookie All-Star Award: reconhece a equipe estreante que demonstra organização, impacto, dedicação e potencial semelhante ao de equipes já experientes.
- Quality Award:  valoriza robôs bem construídos, consistentes e com alta qualidade mecânica.
- Industrial Design Award: reconhece robôs cujo design e integração funcional se destacam pelo profissionalismo e eficiência.
- Innovation in Control Award: celebra soluções inovadoras em sistemas de controle e programação, incluindo o uso inteligente de sensores, automações e algoritmos.
- Creativity Award: destaca abordagens ou mecanismos originais que fogem do comum.
- Excellence in Engineering: reconhece sistemas de engenharia bem planejados, bem documentados e extremamente eficazes.
- Autonomous Award: direcionado à equipe com melhor estratégia e execução no período autônomo.
- Gracious Professionalism Award: destaca equipes que demonstram ética, respeito e colaboração dentro e fora da arena.
- Team Spirit Award: celebra entusiasmo, energia e identidade da equipe.
- Judge’s Award:  é um prêmio especial que os juízes concedem quando encontram algum aspecto muito único ou extraordinário em uma equipe que não se encaixa em nenhuma categoria tradicional.
- Winner:  As equipes vencedoras do evento, as três que formam a aliança campeã.
- Finalist: a aliança que termina em segundo lugar recebe.
- Highest Rookie Seed: concedido à equipe estreante que termina mais bem colocada na classificação geral ao final das partidas qualificatórias.

## Desafio da temporada FRC

Em Rebuilt™ apresentado por Haas, um novo desafio com lançamento previsto para 10 de janeiro de 2026, as equipes da FIRST  Robotics Competition usarão suas habilidades de engenharia para reimaginar o passado. REBUILT faz parte da  temporada FIRST  AGE™ apresentada pela Qualcomm.

[Dig into REBUILT](https://www.youtube.com/watch?v=0JaguGctF1A)

Cada artefato que descobrimos guarda uma história. Cada ferramenta, cada inovação, cada obra de arte nos conecta às pessoas e ideias que nos precederam. Usando habilidades STEM e trabalho em equipe, hoje podemos explorar descobertas mais a fundo do que nunca.

Partindo de um kit de peças, equipes de estudantes do ensino médio projetam, programam e constroem robôs de tamanho industrial para jogar um jogo cheio de ação, lançado em janeiro. Eles competem em um campo temático como parte de uma aliança de três equipes, no espírito da *Cooperação®* . Em um aprendizado 360º guiado por mentores adultos, cada equipe da *FIRST®* Robotics Competition também cria uma identidade própria, arrecada fundos para atingir seus objetivos e promove o interesse por STEM (Ciência, Tecnologia, Engenharia e Matemática) em sua comunidade .

![first_age_frc_rebuilt_logo_vertical_rgb_fullcolor.png](attachment:db61af58-bd62-4562-8275-3b15c75a3592:first_age_frc_rebuilt_logo_vertical_rgb_fullcolor.png)

___________________________

# Mentorias

Com o propósito de adquirir novos conhecimentos e transmitir nossas habilidades para outras equipes da  ***FIRST®***, desenvolvemos um processo de mentoria personalizado e gratuito para as equipes recém criadas das modalidades FTC  e FLL, e realizamos vídeo chamadas com diversas equipes para trocar aprendizados e tirar possíveis dúvidas. Entramos em contato e procuramos entender quais são as necessidades e prioridades do time, para então formularmos um plano de auxílio que atenda os objetivos propostos pelo grupo. As mentorias podem acontecer de forma presencial e/ou de forma online, dependendo da necessidade e disponibilidade de ambas as partes, além de manter contato simultâneo via WhatsApp para tirar quaisquer dúvidas com facilidade.

Para tornar mais prático e acessível o aprendizado, criamos e disponibilizamos materiais personalizados com conteúdos direcionados às modalidades da FIRST e um preparo para a respectiva temporada.

**Materiais personalizados FLL**: guia Iniciando na **FLL (*FIRST*® LEGO® League)** e guia Destacando-se na FLL **(*FIRST*® LEGO® League).**

**Materiais personalizados FTC**: guia Iniciando na **FTC (*FIRST®* Tech Challenge)** e o site FTCAD.

![Cartilhas da FLL e da FTC.](attachment:bd7aede3-988c-42d0-83af-673726715562:Captura_de_tela_2025-11-27_164554.png)

Cartilhas da FLL e da FTC.

![Site FTCAD.](attachment:c08ee9da-9b53-4f95-bcab-863f8b5bc36f:image_(1)_(1).png)

Site FTCAD.

O site FTCAD, é uma biblioteca gratuita criada pela equipe que compartilha peças prototipadas no CAD para auxiliar equipes novatas da modalidade **FTC (*FIRST®* Tech Challenge).**

Sua equipe acabou de ser criada e estão precisando de ajuda?

**Entre em contato conosco.** *(Caixinha que leva ao forms de interesse e nossas redes sociais)*

Link do forms: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdCa0111gGho8dFv0t9iVJ7_5eoJnXk8FIyvnzv6IzjVrOVBA/viewform?usp=header

___________________

# Faça parte da comunidade ***FIRST®***

Fazer parte da comunidade da ***FIRST®*** é de extrema importância para os participantes. Os programas ***FIRST®*** oferecem experiências práticas em STEM (Ciência, Tecnologia, Engenharia e Matemática) que formam alunos confiantes e capazes, preparados para a universidade, para o mercado de trabalho e para a vida. Os programas da comunidade ***FIRST®***, baseados em evidências, utilizam estratégias reconhecidas para aumentar o interesse e o engajamento dos alunos em STEM e desenvolver habilidades holísticas, como trabalho em equipe, resolução de problemas e comunicação. Essas abordagens, juntamente com os valores da ***FIRST®,*** levam a um interesse, atitudes e ações sustentáveis em STEM após o ensino médio, na faculdade e ao longo de suas carreiras.

A ** ***FIRST®*** transforma a educação e inspira a próxima geração de líderes, resultados comprovam o interesse de ingressar nas áreas STEAM:

- 83% de alunos da comunidade ***FIRST®*** optaram por cursar graduação nas áreas STEAM;
- 63% atualmente estão empregados na área STEAM.

Fonte: https://www.firstinspires.org/about/impact Acessado em: 27/11/2025

Você se interessa pelas áreas STEAM e tem vontade de criar uma equipe de robótica da modalidade FTC e FLL da FIRST?

A STARBOTS FTC pode te ajudar nesse processo!

Nossa equipe oferece mentorias personalizadas e gratuitas para equipes recém-criadas, além de disponibilizar materiais com conteúdos essenciais para criação de uma nova equipe e seu respectivo desenvolvimento, como as cartilhas de FLL e FTC e o nosso site FTCAD.

**Entre em contato conosco.** *(Caixinha que leva ao forms de interesse e ao nosso contato.)*

_______________________


Patrocinio
# Patrocínio

# **StemOs**

A stemOS foi fundada em 2012 como um spin-off de um projeto de pesquisa da Universidade Federal do Rio Grande do Sul, que desenvolveu uma rede social para alunos de escolas públicas e, dois anos depois, desenvolveu um kit de robótica educacional de baixo custo. Em 2017, foi ajustado o rumo das competições de robótica, principalmente os programas FIRST. Foi então que criamos a stemOS, a marca de soluções de educação STEM da Optima Solution. A stemOS nasceu para levar a educação tecnológica por meio da robótica educacional ao próximo nível no Brasil, trazendo materiais para categorias de competição antes aqui inexistentes. Com as soluções da stemOS, sua equipe pode ir mais longe, oportunizando aos estudantes o desenvolvimento de novas habilidades e experiências.

A stemOS também é a representante exclusiva para distribuição dos kits e arenas de competição FIRST Tech Challenge e FIRST Robotics Competition no Brasil. Também de forma exclusiva, é distribuidora dos equipamentos REV Robotics, AndyMark, goBILDA, Cross the Road Electronics, Swerve Drive Specialties, e Studica Robotics.

Com o objetivo de desenvolver uma parceria com as equipes, a stemOS criou o Programa de Patrocínio stemOS. Nesse programa, as equipes serão avaliadas de acordo com o modelo proposto. As equipes que mais coincidirem com os princípios da stemOS e os critérios de avaliação serão selecionadas para caminhar junto à empresa nessa jornada de ampliação da FIRST. A equipe STARBOTS FTC participou e se classificou no processo seletivo durante a temporada DECODE (2025/2026) do Programa de Patrocínio stemOS. 

Sobre o funcionamento de nossa parceria, a empresa teve sua logo em nosso robô, camisa e banners, e foi divulgada em todas as nossas redes sociais, em projetos e ações sociais desenvolvidos pela equipe, e nos torneios em que participamos. 

# Family Systems

![Logo Team StemOS.](attachment:4dcea06d-1864-4aed-8fcb-8d24c1e08e32:team-stemos_(1).png)

Logo Team StemOS.

![Mascote Afonso.](attachment:64bdf511-1778-4be4-8a67-f7d771e35a4b:images_(2).jpg)

Mascote Afonso.

Antes de seu surgimento oficial, a Family Systems já vinha atuando no mercado por meios informais, operando através de empresas parceiras. Essa abordagem permitiu o engajamento inicial e a construção de sua presença tanto no mercado nacional quanto internacional, com atuação no Brasil, EUA e México. Com os bons resultados apresentados e a alta demanda de mercado, alinhados com a política da startup, a Family Systems oficializou sua entrada no mercado em 2025, trazendo mais flexibilidade e segurança no atendimento a clientes e parceiros. Embora tenha sido oficializada recentemente, seu fundador possui vasta experiência no setor industrial. Atuando no mercado há mais de 20 anos, já foi sócio em outras empresas e tem experiência abrangente no processo produtivo, desde a parte de integração, projetos, programação e comissionamentos, além de ter ministrado vários treinamentos. A missão da Family Systems é democratizar o acesso à robótica e à automação, oferecendo soluções que permitam às empresas de menor porte otimizar seus processos produtivos, aumentar a eficiência e reduzir o desperdício. Através das soluções da Family Systems, pequenas e médias empresas podem alcançar: Maior eficiência produtiva Redução de desperdícios e aumento de qualidade Automação de processos repetitivos e exaustivos Capacitação contínua de suas equipes.

Na temporada passada INTO THE DEEP (2024/2025), a empresa Family Systems foi uma parceira da equipe STARBOTS FTC, e o apoio deles foi essencial para realizarmos nosso torneio com o patrocínio e doação de materiais necessários para a nossa equipe e o nosso robô. Esse suporte contribuiu significativamente para que conquistássemos o **2° lugar no Prêmio Controle**, uma conquista que marcou a trajetória da nossa equipe. A nossa parceria foi renovada na temporada DECODE (2025/2026). 

Sobre o funcionamento de nossa parceria, a instituição teve sua logo em nosso robô, camisa e banners, e foi divulgada em todas nossas redes sociais, projetos e ações sociais desenvolvidas pela equipe e os torneios em que participamos. 

# Hinova

Da universidade para o mundo, a empresa Hinova nasceu em 2007 a partir da amizade entre três estudantes, que se uniram para solucionar demandas do mercado de informática e tecnologia e fazer a diferença na vida das empresas. De lá para cá, o que era apenas um sonho se tornou referência em soluções digitais e serviços, oferecendo softwares e ferramentas sob medida para cada cliente. A sede está localizada em Belo Horizonte e possui uma equipe de quase 300 profissionais altamente qualificados e experientes na capital mineira e em Goiânia, onde está localizada uma de nossas empresas.

Foi realizada uma reunião online durante a temporada DECODE (2025/2026), no dia 08/09/2025, em que conversamos com o dono da empresa - Romi, em que apresentamos o nosso time, nossos valores e missões e nossa parceria foi fechada. 

Sobre o funcionamento de nossa parceria, a instituição teve sua logo em nosso robô, camisa e banners, e foi divulgada em todas nossas redes sociais, projetos e ações sociais desenvolvidas pela equipe e os torneios em que participamos.

![Logo Hinova.](attachment:2f2505f5-3644-4c87-bb16-a86df0165fb8:logo-vertical_(2).webp)

Logo Hinova.

# Jhonny Bravo

![Logo Jhonny Bravo.](attachment:0ecbf9de-7ff4-4be6-9928-d9f1b50a2b86:logo_jhonny_bravo_(2)_(1).png)

Logo Jhonny Bravo.

Jhonny sempre esteve envolvido com o esporte e com a música, duas áreas que marcaram sua trajetória pessoal e profissional. Antes mesmo da fundação oficial da empresa, Jhonny já se dedicava a ajudar jovens jogadores de futebol, patrocinando equipes e revelando talentos que hoje atuam em grandes clubes do Brasil e até no exterior. Essa vocação para apoiar sonhos e impulsionar carreiras abriu caminho para um novo desafio em 2020: o convite para empresariar a dupla sertaneja Danilo e Reis e Rafael, vencedores do The Voice Brasil e moradores de Betim/MG. Foi nesse momento que nasceu a Jhonny Bravo Agenciamento de Carreiras. A partir dali, a empresa se consolidou no mercado artístico, unindo profissionalismo, paixão e experiência. Ao longo da trajetória, a agência teve a honra de trabalhar com artistas renomados, como a banda katsBarnea, um dos maiores nomes do pop rock gospel brasileiro; a dupla Marcelo Dias e Fabiana, referência no segmento gospel; além do grupo de pagode Axtral, que é agenciada hoje pela Jhonny Bravo e que vem conquistando reconhecimento e milhares de visualizações em todas plataformas digitais. Diversos outros artistas solos e bandas também já passaram pelo escritório, recebendo suporte e orientação. Hoje, a Jhonny Bravo é referência em agenciamento de carreiras, oferecendo serviços que vão desde o direcionamento artístico, produção e gestão de imagem, até estratégias jurídicas, aumento de engajamento, vendas de shows e assessoria completa para que cada artista alcance todo o seu potencial. Mais do que uma empresa, a Jhonny Bravo representa um propósito: transformar talentos em histórias de sucesso. 

O nosso projeto foi apresentado durante a temporada DECODE (2025/2026), para o dono da empresa - Jhonny Silva, durante a exibição de nossas ações no projeto SESI Verso que aconteceu na escola SESI Betim. Após isso foi realizada uma conversa por meio do WhatsApp, em que apresentamos melhor sobre o nosso time e fechamos a parceria.

Sobre o funcionamento de nossa parceria, a instituição teve sua logo em nosso robô, camisa e banners, e foi divulgada em todas nossas redes sociais, projetos e ações sociais desenvolvidas pela equipe e os torneios em que participamos. 

# Maria Angelina Aviamentos

Maria Angelina aviamentos é uma loja de aviamentos, produtos para artesanato e enxoval de cozinha. Foi criada há 25 anos no coração de Betim por Jociane Carvalho Amaral, que conta com o apoio de seu sócio e irmão João Eduardo, tendo o prazer de trabalhar com grande satisfação em servir a artesã. 

Nas últimas temporadas da equipe STARBOTS FTC, a Maria Angelina Aviamentos foi uma grande parceira do nosso time, e o apoio deles foi essencial para realizarmos nosso torneio com a doação de  materiais para fazermos nossos acessórios, fortalecendo a identidade da equipe. Esse suporte contribuiu significativamente para que conquistássemos o **2º lugar no Prêmio Controle**, uma conquista que marcou a nossa trajetória.

Nossa parceria foi renovada na temporada DECODE (2025/2026), e a loja Maria Angelina Aviamentos ficou responsável pela doação de utensílios para realizarmos os acessórios que vão ser usados pelos competidores e para as trocas que são feitas pelas equipes nos períodos de torneio.

Sobre o funcionamento de nossa parceria, a empresa teve sua logo em nosso robô, camisa e banners, e foi divulgada em todas nossas redes sociais, projetos e ações sociais desenvolvidas pela equipe e os torneios em que participamos.

# Abrasil

![Logo Maria Angelina Aviamentos.](attachment:b20a3790-df33-4d08-9852-cdbdab4a4003:WhatsApp_Image_2025-09-11_at_2.36.14_PM_(1).jpeg)

Logo Maria Angelina Aviamentos.

![Logo Abrasil.](attachment:257c0d6f-c3ed-40f3-93f4-a467bc7fe19a:images_(3).jpg)

Logo Abrasil.

# Guzel

A Abrasil é uma empresa do grupo Nascimento Fernandes, fundada em julho de 1997. Nasceu com o intuito de ajudar empresas do Brasil e do mundo, fornecendo a comunicação visual e impressão digital ideal para o seu negócio. Usando a estratégia e a tecnologia renovadas, preservar o meio ambiente, gerar novos empregos, investir em conhecimento e no crescimento dos colaboradores, aumentando a capacidade de produtividade, sempre com qualidade na missão de diminuir os custos, mantendo o foco rumo à conquista da excelência. A missão da Abrasil é ajudar empresas, fazendo com que elas apareçam no mercado, enaltecendo cada vez mais a marca, traçando metas e diretrizes, podendo assim ser sempre lembrada pelas obras e fazer parte da história de todas.

Na temporada passada, INTO THE DEEP (2024/2025), a empresa Abrasil foi uma parceira da equipe STARBOTS FTC, e o apoio deles foi essencial para realizarmos nosso torneio com a estrutura dos banners necessários. Esse suporte contribuiu significativamente para que conquistássemos o **2° lugar no Prêmio Controle**, uma conquista que marcou a trajetória da nossa equipe. Nossa parceria foi renovada na temporada DECODE (2025/2026), e as produções da empresa Abrasil tiveram grande importância para a identidade da equipe.

Sobre o funcionamento de nossa parceria, a empresa Abrasil teve sua logo em nosso robô, camisa e banners, e foi divulgada em todas nossas redes sociais, projetos e ações sociais desenvolvidas pela equipe e os torneios em que participamos.

Fundada em 2007, a Gusel Uniformes e Brindes consolidou-se no mercado como uma empresa especializada na confecção de camisetas de malha e brindes, mas ao longo de sua trajetória, diversificou seu portfólio. Hoje renomeada como Guzel Brasil, em reconhecimento à sua atuação em âmbito nacional, a empresa concentra suas atividades na produção de uniformes esportivos personalizados e peças em malha para diversos segmentos, como camisetas polo, agasalhos, abadás e regatas, bem como bandeiras e painéis personalizados. Com infraestrutura moderna e equipe altamente qualificada, a empresa mantém um padrão rigoroso de controle de qualidade e compromisso com prazos, assegurando excelência em todas as etapas do processo produtivo.  

Na temporada passada INTO THE DEEP (2024/2025), a empresa Guzel foi uma parceira da equipe STARBOTS FTC, e o apoio deles foi essencial para realizarmos nosso torneio com a estrutura dos uniformes e bandeiras necessários. Esse suporte contribuiu significativamente para que conquistássemos o **2° lugar no Prêmio Controle**, uma conquista que marcou a trajetória da nossa equipe. Nossa parceria foi renovada na temporada DECODE (2025/2026).

Sobre o funcionamento de nossa parceria, a instituição teve sua logo em nosso robô, camisa e banners, e foi divulgada em todas nossas redes sociais, projetos e ações sociais desenvolvidas pela equipe e os torneios em que participamos.

# Rise Idiomas

![Logo Guzel.](attachment:18b9b6f7-7ae2-44fb-9f79-0ed7953afcd7:cropped-gusel-logo-1_(1).png)

Logo Guzel.

![Jaré, robô da temporada CENTERSTAGE 2023/2024.](attachment:e2f46da0-db58-4d1f-9e67-6a01b024fddb:385054387_10226039050296662_8276941412703103267_n_(2).jpg)

Jaré, robô da temporada CENTERSTAGE 2023/2024.

A Rise Idiomas foi desenvolvida em 2017 a partir da metodologia de trabalhar as quatro habilidades da língua porque no processo da carreira de Esther - Fundadora da empresa - pode ter bastante contato com provas internacionais e perceber que essa era uma das maneiras que eles poderiam trazer ao aluno a confiança de saber onde ele estava no espectro do nível da língua. Então, ao baseando-se em vez de entregar níveis ao aluno, a Rise apresenta uma forma mais efetiva. Eles realizam um teste e um simulado para o aluno entender melhor seu próprio nível, baseando em preparações e certificações internacionais. Para a Rise é muito importante ter parcerias para promover uma educação mais criativa e inclusiva.

Com o propósito de promover o conhecimento e aprimoramento da língua inglesa nos participantes da STARBOTS FTC, buscamos parceria com a Rise Idiomas, que foi realizada na temporada INTO THE DEEP (2024/2025) e foi essencial para a ida da nossa equipe para a competição internacional que aconteceu na Holanda no mês de julho de 2025, em que nos auxiliou na **conquista do 2° lugar no Prêmio Controle.** A parceria foi renovada na temporada DECODE (2025/2026), na qual as aulas foram introduzidas de forma antecipada do torneio internacional, para que possa haver um maior domínio com o inglês quando realmente chegar a data do evento.

Sobre o funcionamento de nossa parceria, a Rise Idiomas terá sua logo em nosso robô, camisa e banners, e será divulgada em todas nossas redes sociais, projetos e ações sociais desenvolvidas pela equipe e os torneios em que iremos participar.

### Tem interesse em se tornar nosso parceiro?

**Entre em contato conosco.** *(Caixinha que leva ao Forms de interesse e ao nosso contato.)*

Link do forms: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfVd_ZV2N5W38NZ3HyTGsuY-q2gYKbBh4XIttNgGy9e6m_EAQ/viewform?usp=publish-editor


___________________
# Recursos gráficos

![Código - cores starbots (1).png](attachment:25e9f9f6-951e-44d0-9eda-1152dbf79e86:Cdigo_-_cores_starbots_(1).png)

![Logo da STARBOTS FTC. ](attachment:a3b7ab38-0197-4fc4-b540-81113265ca51:Logo_Starbots_FTC_-_PNG1.png)

Logo da STARBOTS FTC. 

**Laranja - HEX:** ff5c00 RGB:(255, 92, 0)

**Laranja Escuro - HEX:** ff3500 RGB:(255, 53, 0)

**Roxo - HEX:** 600098 RGB:(96, 0, 152)

**Roxo - HEX:** 2d0147 RGB:(45, 1, 71)